
{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\fswiss Helvetica;}}
\pard
\b\fs24 Certificate Scanner\par
\fs20
\par
\pard\fs18
\b Table of Contents / Tabla de Contenidos\par
\pard\fi360\li720
- Overview / Resumen\par
- Features / Características\par
- Requirements / Requisitos\par
- Installation / Instalación\par
- Usage / Uso\par
- Output Format / Formato de Salida\par
- License / Licencia\par
\pard\par
\par
\b Overview / Resumen\par
\pard
\fs20
{\b English:} The Certificate Scanner is a Python application designed to scan a specified CIDR network for SSL certificates on commonly used ports (8080, 443, and 444). It identifies certificates that are expired, self-signed, or valid. Detailed information about each certificate is saved in a CSV file for further analysis.\par
{\b Español:} El Visor de Certificados es una aplicación en Python diseñada para escanear una red especificada en formato CIDR en busca de certificados SSL en los puertos más comunes (8080, 443 y 444). Identifica certificados caducos, autofirmados o válidos. La información detallada de cada certificado se guarda en un archivo CSV para análisis posterior.\par
\par
\b Features / Características\par
\pard\fs20
{\b English:}\par
- Scans a network in CIDR format for certificates.\par
- Detects expired and self-signed certificates.\par
- Extracts detailed certificate data, including:\par
  - Issuer (CA)\par
  - Organizational Unit (OU)\par
  - Certificate type\par
  - Serial number\par
  - Signature algorithm\par
  - Key size\par
- Saves results to a CSV file.\par
- Easy to use with no additional setup.\par
{\b Español:}\par
- Escanea una red en formato CIDR en busca de certificados.\par
- Detecta certificados caducos y autofirmados.\par
- Extrae datos detallados de los certificados, incluyendo:\par
  - Emisor (CA)\par
  - Unidad Organizativa (OU)\par
  - Tipo de certificado\par
  - Número de serie\par
  - Algoritmo de firma\par
  - Tamaño de clave\par
- Guarda los resultados en un archivo CSV.\par
- Fácil de usar sin configuración adicional.\par
\par
\b Requirements / Requisitos\par
\fs20
{\b English:}\par
- Python 3.6+\par
- Libraries: {\i scapy}, {\i cryptography}\par
{\b Español:}\par
- Python 3.6+\par
- Librerías: {\i scapy}, {\i cryptography}\par
\par
\b Installation / Instalación\par
\pard\fs20
{\b English:}\par
1. Clone the repository or download the script.\par
2. Install required libraries:\par
   {\code pip install scapy cryptography}\par
3. Run the script:\par
   {\code python cert_scanner.py}\par
{\b Español:}\par
1. Clona el repositorio o descarga el script.\par
2. Instala las librerías necesarias:\par
   {\code pip install scapy cryptography}\par
3. Ejecuta el script:\par
   {\code python cert_scanner.py}\par
\par
\b Usage / Uso\par
\pard\fs20
{\b English:}\par
1. Execute the script:\par
   {\code python cert_scanner.py}\par
2. Enter the CIDR format of the network to scan (e.g., {\code 192.168.1.0/24}).\par
3. Wait for the scan to complete.\par
4. The results will be saved in a file named {\b cert_scan_results.csv}.\par
{\b Español:}\par
1. Ejecuta el script:\par
   {\code python cert_scanner.py}\par
2. Introduce el formato CIDR de la red a escanear (ejemplo: {\code 192.168.1.0/24}).\par
3. Espera a que termine el escaneo.\par
4. Los resultados se guardarán en un archivo llamado {\b cert_scan_results.csv}.\par
\par
\b Output Format / Formato de Salida\par
\pard\fs20
{\b English:}\par
The application generates a CSV file with the following columns:\par
- IP\par
- Port\par
- Expired (Yes/No)\par
- Self-Signed (Yes/No)\par
- Expiration Date\par
- Issuer (CA)\par
- Organizational Unit (OU)\par
- Certificate Type\par
- Serial Number\par
- Signature Algorithm\par
- Key Size\par
- Errors (if any)\par
{\b Español:}\par
La aplicación genera un archivo CSV con las siguientes columnas:\par
- IP\par
- Puerto\par
- Caducado (Sí/No)\par
- Autofirmado (Sí/No)\par
- Fecha de Expiración\par
- Emisor (CA)\par
- Unidad Organizativa (OU)\par
- Tipo de Certificado\par
- Número de Serie\par
- Algoritmo de Firma\par
- Tamaño de Clave\par
- Errores (si los hay)\par
\par
\b License / Licencia\par
{\b English:}\par
This project is licensed under the GNU General Public License v3.0.\par
You are free to use, modify, and distribute this software under the terms of the license. However, any derivative work must also be licensed under the same terms.\par
{\b Español:}\par
Este proyecto está licenciado bajo la Licencia Pública General de GNU v3.0.\par
Eres libre de usar, modificar y distribuir este software bajo los términos de la licencia. Sin embargo, cualquier trabajo derivado debe estar licenciado bajo los mismos términos.\par
{\b More details / Más detalles:}\par
[GNU GPLv3 License](https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.html)\par
}

